A pesar de las apariencias,
verás que la ciudad está en auge.
Quizá deberíamos buscar refugio.
¿La ciudad está en auge?
Meereen es fuerte.
El comercio volvió a los mercados.
La gente te apoya.
No todos, por supuesto.
Ningún gobernante jamás tuvo
el apoyo de toda la gente.
El renacimiento de Meereen
es la causa de esta violencia.
Los Amos no pueden dejar
que Meereen tenga éxito.
Si Meereen tiene éxito,
una ciudad sin esclavitud...
...una ciudad sin Amos...
...demuestra que nadie
necesita un amo.
Bien.
¿Comenzamos?
¿Tenemos algún plan?
Crucificaré a los Amos.
Incendiaré sus flotas,
mataré a todos sus soldados...
...y sus ciudades serán destruidas.
Ese es mi plan.
¿No lo apruebas?
Una vez me dijiste que sabías
lo que era tu padre.
¿Sabías de sus planes
para Desembarco del Rey...
...cuando los Lannister
estaban a sus puertas?
Quizá no.
Se lo dijo a mi hermano,
y Jaime, a mí.
Había fuegos escondidos
bajo la Fortaleza Roja...
...los Ayuntamientos,
el Septo de Baelor...
...los caminos importantes.
Habría quemado vivo
a todos sus ciudadanos.
Los leales y los traidores.
Hombres, mujeres y niños.
- Por eso Jaime lo mató.
- Es totalmente diferente.
Hablas de destruir ciudades.
No es totalmente diferente.
Me gustaría sugerirte
otra alternativa.
Una vez, le ofrecí paz.
Si no hubiera sido tan arrogante...
...pudo haber regresado a su patria
con una flota de barcos.
Sin embargo...
...huirá de Bahía
de los Esclavos a pie...
...como la reina mendiga que es.
Vinimos a hablar
de términos de rendición...
...no a intercambiar insultos.
Los términos son simples.
Ustedes y sus amigos extranjeros...
...se irán de la Gran Pirámide
y la ciudad de Meereen.
Los Inmaculados que robaron
de Kraznys mo Nakloz...
...serán vendidos de nuevo
al mejor postor.
La traductora que le robó
a Kraznys mo Nakloz...
...será vendida de nuevo
al mejor postor.
Los dragones bajo la Gran Pirámide
serán sacrificados.
Obviamente
no nos expresamos bien.
Vinimos a hablar
de su rendición, no la mía.
Imagino que es difícil...
...ajustarse a la nueva realidad.
Su reino...
...se terminó.
Mi reino acaba de empezar.
Dracarys.
Ustedes tienen una opción:
Luchar y morir para los amos...
...que nunca pelearían
y morirían por ustedes...
...o irse a casa con sus familias.
Gracias por la armada.
A nuestra Reina
le encantan los barcos.
Ahora bien...
...la última vez que hablamos,
hicimos un pacto.
Violaron ese pacto.
Nos declararon la guerra.
Aunque la reina
es de carácter indulgente...
...esto...
...no se puede perdonar.
Nuestra Reina dice que uno
de ustedes debe morir...
...como castigo por sus delitos.
Siempre parece
un poco abstracto, ¿no?
Que otros mueran.
Él.
- Él debe morir.
- Sí, él.
- No.
- No es uno de nosotros.
Es extranjero, de baja cuna.
No habla por nosotros.
Por favor.
Dile a tu gente
lo que pasó aquí.
Dile que estás vivo
por gracia de Su Alteza.
Cuando vengan
con ideas de retribución...
...o ideas de regresar ciudades
de esclavos a su antigua gloria...
...recuérdales lo que pasó
cuando Daenerys de la Tormenta...
...y sus dragones
vinieron a Meereen.
No tienes que estar aquí.
Claro que sí.
Mi amada esposa.
Te extrañé mucho.
Gracias por traer
a Lady Bolton a salvo.
Bájate y arrodíllate ante mí...
...entrega a tu ejército
y proclámame...
...el auténtico Lord de Invernalia
y Guardián del Norte.
Te perdono desertar
la Guardia de la Noche.
Perdono a estos lores traidores
por traicionar mi casa.
Vamos, bastardo.
No tienes los hombres,
no tienes los caballos...
...y no tienes Invernalia.
¿Por qué llevar
a esas pobres almas a la matanza?
No hay necesidad de una batalla.
Baja del caballo...
...y arrodíllate.
Soy un hombre piadoso.
Tienes razón.
No hay necesidad de una batalla.
Miles de hombres
no tienen que morir.
Solamente uno de nosotros.
Acabemos esto a la antigua.
Tú contra mí.
No dejo de oír historias
sobre ti, bastardo.
Cómo hablan de ti en el Norte,
eres el mejor espadachín del mundo.
Quizá seas tan bueno.
Quizá no.
No sé si te ganaría.
Pero sé que mi ejército
le ganará al tuyo.
Tengo 6 mil hombres.
Tú tienes, ¿cuántos?
¿La mitad de eso?
¿Ni siquiera?
Sí, tienes mayoría.
¿Tus hombres van a querer pelear por ti
cuando sepan que no lo harías por ellos?
Es bueno.
Muy bueno.
Dime, ¿dejarás morir
a tu hermanito...
...porque eres muy orgulloso
para rendirte?
¿Cómo sabemos que lo tienes?
- Si quieres ahorrarte--
- Morirás mañana, Lord Bolton.
Que duermas bien.
Tu hermana es una buena mujer.
No veo la hora de tenerla
en mi cama otra vez.
Y todos ustedes son muy apuestos.
Mis perros están desesperados
por conocerlos.
No han comido en siete días.
Están famélicos.
No sé qué partes probarán primero.
¿Los ojos?
¿Las bolas?
Pronto lo sabremos.
Hasta mañana...
...bastardo.
Si fuera listo, se quedaría adentro
de Invernalia a esperarnos.
Él no es así.
Sabe que el Norte está observando.
Si las otras Casas le ven debilidad,
dejarán de temerle.
No puede permitirlo.
El miedo es su poder.
Y su debilidad.
Sus hombres no quieren pelear,
los obliga.
Si ven que la marea cambia...
No me preocupan sus hombres,
sino los caballos.
Sé el daño que pueden hacer
los caballeros montados.
Stannis y tú nos atravesaron
como orín a la nieve.
Cavaremos trincheras
en los flancos.
No podrán atacarnos como lo hizo
Stannis, en doble envolvimiento.
Movimiento de pinzas.
No podrán atacarnos de costado.
Bien.
Es fundamental dejar que nos ataquen.
Tienen mayoría,
nosotros, paciencia.
Si doblega nuestro centro,
nos seguirá.
Lo rodearemos por tres lados.
¿En serio pensaste que ese imbécil
pelearía hombre a hombre?
No...
...pero quería hacerlo enojar.
Quiero que venga con todo.
Deberíamos dormir todos.
Descansa, Jon Nieve.
Mañana te necesitamos alerta.
Viste al enemigo...
...hiciste planes de batalla.
Sí, para lo que sirven.
Lo conoces
por una sola conversación...
...tus consejeros y tú,
y se sientan a hacer planes...
...para derrotar a alguien
que no conocen.
Yo viví con él. Sé cómo piensa.
Sé cómo le gusta lastimar a la gente.
¿Alguna vez se te ocurrió
que yo podría tener algo que aportar?
Tienes razón.
Crees que caerá en una trampa,
pero no será así.
- Él es quien las pone.
- Es muy confiado.
Juega con la gente.
En eso, es mejor que tú.
Lo ha hecho toda su vida.
¿Y qué hice yo toda mi vida?
¿Jugar con escobas?
Luché más allá del Muro contra peores
que Ramsay Bolton.
Defendí el Muro
de peores que Ramsay Bolton.
No lo conoces.
De acuerdo, dime.
¿Qué hacemos?
¿Cómo recuperamos a Rickon?
Jamás lo recuperaremos.
Rickon es el verdadero hijo
de Ned Stark...
...es una amenaza mayor
para Ramsey...
...que tú, un bastardo,
o yo, una mujer.
Mientras él viva, el reclamo de Ramsay
a Invernalia estará en disputa...
...por lo que significa
que no vivirá mucho.
No podemos darnos por vencido
con nuestro hermano.
Escúchame, por favor.
Quiere que te equivoques.
Por supuesto.
- ¿Qué debo hacer diferente?
- No sé. No sé nada de batallas.
- No hagas lo que quiere que hagas.
- Sí, buen consejo.
- ¿Te parece obvio?
- Es un poco obvio.
Antes te habría aconsejado
no atacar Invernalia...
...hasta tener más hombres.
¿O eso también es obvio?
¿Cuándo tendremos
más hombres?
Rogamos a cada Casa
que nos escuchó.
El Pez Negro no puede ayudarnos.
Tenemos suerte de tener esta cantidad.
No es suficiente.
Claro que no,
pero es lo que tenemos.
Se han ganado batallas
con peores probabilidades.
Si Ramsay gana...
...no regresaré viva.
¿Me entiendes?
Jamás dejaré que vuelva a tocarte.
Te protegeré, te lo prometo.
Nadie puede protegerme.
Nadie puede proteger a nadie.
¿Crees que hay esperanza?
Nunca vi luchar
a estos idiotas de Bolton.
Y ellos nunca han visto luchar
a los hombres libres, sí...
...hay esperanza.
Quieres vengar a tu rey, ¿verdad?
Los Bolton no derrotaron a Stannis.
Fue el mismo Stannis.
Yo lo apreciaba mucho.
Me convirtió en algo.
Tenía demonios
que le susurraban tonterías.
- ¿Viste a los demonios?
- ¿Qué?
No, es una forma de decir.
No son demonios reales.
Tú apreciabas al maldito Stannis,
y yo, al hombre que quemó.
Mance no tenía demonios
en la cabeza.
No quemaba gente
ni escuchaba a una bruja roja.
Yo creí en él.
Creí que nos guiaría
en la Larga Noche.
Pero me equivoqué, como tú.
Quizá nuestro error
fue creer en reyes.
Jon Nieve no es un rey.
No, no lo es.
Necesito un buen trago
para dormir antes de pelear.
¿Quieres?
Tengo leche de cabra agria...
...más fuerte
que cualquier agua de uva...
...que tragan ustedes
los tontos sureños.
No, gracias. Suena delicioso,
pero debo estar alerta.
Nunca puedo dormir la noche
antes de una batalla.
- ¿Qué haces de noche?
- Camino.
Pienso y camino.
Hasta estar lejos del campamento...
...y que nadie me vea
defecando hasta las tripas.
Que te vaya bien.
Mi señora.
No estuvo en el consejo de guerra.
No soy soldado.
¿Algún consejo?
No pierdan.
Si pierdo, si caigo...
...no me reviva.
Debo intentarlo.
Le ordeno que no me reviva.
No soy tu sirviente, Jon Nieve.
Está en mi campamento.
Soy el comandante.
Le sirvo al Señor de la Luz.
- Hago lo que Él ordena.
- ¿Cómo sabe qué ordena?
Interpreto sus señales...
...tanto como puedo.
Si él no hubiera querido
traerte de vuelta...
...¿cómo lo habría hecho?
No tengo poder.
Solo lo que él me da,
y me dio a ti.
¿Por qué?
No lo sé.
Quizá solo se te necesite
en esta parte del plan, y nada más.
Quizá te trajo para morir otra vez.
¿Qué tipo de dios haría algo así?
El que tenemos.
La última vez que te vi
fue en Invernalia, ¿no?
Hacías bromas de mi altura,
me parece recordar.
El que bromea
con la altura de un enano...
...cree ser el único
que bromea con eso.
"La altura de la nobleza"...
..."alguien de tu estatura",
"alguien a quien admirar".
Todos hacen
los mismos cinco o seis bromas.
- Fue hace mucho tiempo.
- Así es.
¿Cómo ha estado todo para ti,
desde entonces?
No tan bien, me parece.
No habrías asesinado
a los niños Stark...
- ...si todo estaba bien.
- No asesiné a los niños Stark.
Pero hice cosas
igual de malas o peores.
- Y pagó por eso.
- No parece.
Aún está vivo.
Seguro que fue complicado
crecer en Invernalia.
Sin saber quién eras.
Pero todos tenemos
vidas complicadas, ¿no?
Trajeron cien barcos
de la Flota de Hierro.
Y quien los navegara.
A cambio, supongo
que quieren que apoye...
...su reclamo al trono
de las Islas de Hierro.
No es mi reclamo.
Es de ella.
- ¿Yo por qué no tú?
- No soy apto para gobernar.
Por lo menos
estamos de acuerdo en eso.
¿Tuvieron reina las Islas de Hierro?
No más que Poniente.
El tío Euron volvió a casa
tras una larga ausencia.
Mató a nuestro padre y le quitó
el Trono de Sal a Yara.
Nos habría matado a nosotros,
si nos quedábamos.
Lord Tyrion me dijo que su padre
era un pésimo rey.
Usted y yo tenemos eso en común.
Así es.
Ambos asesinados por un usurpador.
¿Alcanzan sus barcos?
Con la flota de los Amos, es posible.
Apenas.
Hay más de cien barcos
en la Flota de Hierro.
Sí, y Euron está construyendo más.
Se los ofrecerá a usted.
¿Por qué no debería esperarlo?
La Flota de Hierro
no es todo lo que trae.
- También quiere darle...
- "Su gran pene"...
...creo que dijo.
La oferta de Euron
también es de matrimonio.
No tendrá una sin la otra.
Imagino que tu oferta
no exige matrimonio.
Nunca exijo, pero estoy
dispuesta a todo.
Mató a nuestro padre
y nos habría matado a nosotros.
La matará a usted tan pronto
tenga lo que quiere.
- Los Siete Reinos.
- Todos.
¿Y ustedes no quieren
los Siete Reinos?
Sus ancestros nos quitaron
las Islas de Hierro.
- Le pedimos si podemos recuperarlas.
- ¿Eso es todo?
Quisiera que nos ayude a asesinar
a un par de tíos...
...que creen que una mujer
no puede reinar.
Es razonable.
¿Y si todos empiezan a exigir
su independencia?
Ella no exige, pide.
El resto también puede pedirla.
Nuestros padres eran malvados.
Dejaron el mundo peor
de como lo encontraron.
No haremos eso.
Dejaremos el mundo mejor
de como lo encontramos.
Apoyarán mi pedido
como reina de los Siete Reinos...
...y respetarán la integridad
de los Siete Reinos.
No más saqueos,
deambular, asaltos...
...o violaciones.
- Es nuestro modo de vida.
- Ya no.
Ya no.
¿Te gustan los juegos, hombrecito?
Juguemos uno.
Corre hacia tu hermano.
Cuanto antes llegues,
antes podrás verlo.
Eso es todo.
Ese es el juego.
Fácil.
¿Listo?
Ve.
Debes correr, ¿recuerdas?
Esas son las reglas.
No vayas.
Prepárense para atacar.
¡Prepárense para atacar!
¡Tensen!
¡Disparen!
¡Vamos!
¡Sigan a su comandante!
¡Corran y luchen!
¡Carguen!
- ¡Tensen!
- ¡Disparen!
- Ahora.
- Caballería...
¡A la carga!
¡Carguen!
¡Tensen!
Mataremos a los nuestros.
Esperen.
¡Disparen!
Avísale a--
- ¡Disparen!
Es lo mismo si estuviésemos
defecando acá atrás.
¡Síganme!
Es hora, ve.
- ¿De quién es el Norte?
- ¡Nuestro!
¡Muéstrenme!
¡Oye!
Infantería, ¡avancen!
¡Conmigo, muchachos!
¡Rompan su fila!
¡Ayúdenme!
- ¡Tormund!
- ¡Tráiganlo!
Infantería, avancen.
¡Ambos lados!
¡Atrás!
Al carajo, ¡vamos!
¡Abran las puertas!
Arqueros, al muro.
- Ya no tienen ejército.
- Nosotros tampoco.
Tenemos Invernalia.
No tienen hombres para un asedio.
Sólo tenemos que esperar.
¡Arqueros, al muro!
Sugeriste un combate
uno a uno, ¿no?
Lo reconsideré.
Me parece una idea maravillosa.
Enterraremos a mi hermano
en la cripta, junto a mi padre.
Jon.
¿Dónde está?
Sansa.
Hola, Sansa.
¿Aquí me quedaré?
No.
Nuestro tiempo juntos
está por terminar.
No pasa nada.
No puedes matarme.
Ahora soy parte de ti.
Tus palabras desaparecerán.
Tu casa desaparecerá.
Tu nombre desaparecerá.
Todo recuerdo de ti
desaparecerá.
Mis perros de caza
nunca me harían daño.
No les has dado comida en siete días.
Tú mismo lo dijiste.
Son bestias leales.
Lo eran.
Ahora mueren de hambre.
Siéntate.
Abajo.
Abajo. Detente.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net